---
title: 最近家里装修以及准备出游
category: life
tag: 旅行,德国,装修
picUrl: null
cover: https://timgsa.baidu.com/timg?image&quality=80&size=b9999_10000&sec=1506623151374&di=bac42f6e207eaa51023e77d3527b8c42&imgtype=0&src=http%3A%2F%2Fpic1.xtuan.com%2Fupload%2FcasePictures%2F20150306%2F10485810561_w.jpg
---

时间匆匆流逝，回看上一篇文章也是6月份的事了，这三个月没有时间写作实在是因为家里的事让我分身乏术。今天终于有空过来写写关于这三个月的事情了，就当给自己做下记录吧。话说回来我的这个博客也开通有一年的时间了，感叹时间过的飞快的同时也给自己立下一个里程碑吧。

对于家中装修我们着实花了很大的力气。因为我已经到了娶妻生子的年龄了，所以从4月份开始家里就为了我将回龙观的房子腾出来准备装修了。4月份是北京初春的时节，本要开始装修，可是女朋友要应付研究生考试所以要一直背书奋战到5月中旬，所以我们一直在等她考完试。在这段时间里我们双方父母正式见了面，我家也去她家正式的登门拜访了。另外，今年的3月到6月我们部门因为赶进度所以强制进行10106的高负荷工作，经常是晚上加完班后回到家就直接睡了，周末只有一天休息的时间，所以装修的事情就一直这么被拖着。终于来到了7月，我们部门的项目不再那么紧急了，所以才有了比较充足的休息时间。在这个月里我也回复了自己的健身计划。现在写下这篇文章的时候也是我快健身一年了，健身的效果还是蛮可喜可贺的，由原先的200斤一直减到现在的178斤。健身的目的就是能够赶在拍婚纱照之前让自己的身体看起来很有型，索性在9月5日拍婚纱照的时候在镜子中看到了自己肌肉感满满的效果。

8月是我最忙的时间，在这个月中我们一直在逛建材市场，没有一个星期不是这样过来的。最终，在8月底我家的装修正式开始了。其实，在5月份的时候我们就一直在找装修队。聊过和量房的工长不下5个，每和一个工长量房到出报价单最少就需要1个星期。最终，我们选择了我现在住所旁边的装修队伍的工长。这个工长给我们的报价单是这些工长里最低的，虽然到现在还不能评价这个工长的好坏，但是至少还能入得了我的法眼。就8月来说我的父母跑了2趟山东，而我和我女朋友跑了3次香河家具城。现在回想当时体力还真是充沛，不过我记得最后那次香河家具城我已经得了感冒了，正好那天早上就下雨，一直下到晚上。回来我就发烧了，第二天都没有上班。这个月还定下了11月出游的计划，这也是碰巧赶上的。当时女朋友公司有个机票优惠的活动，给了我们一天的商量时间，问了下西班牙的朋友。正好他们11月份有空，所以就拍脑子定下了11月份去德国游玩的行程了。

9月份也在跑装修，定了防盗门和瓷砖了。为了瓷砖我们跑的已经妈都不认识了，最终还是在回龙观市场中定的小牌子的。今天瓷砖送到了回龙观，后天就该铺设瓷砖了。为了瓷砖真的没少下功夫，最终选择的瓷砖还让我女朋友生一回气，最后跟我冷战了3天，最厉害的时候还都哭了。索性，工期还是正常向前走的，水电改造也已经完成了，虽说总感觉公长在这里挣了很多钱，但是就是不知道他是怎么挣的，说也不好说。另外，因为8月份订好了去德国旅游，所以这个月一直在准备德国签证的材料。因为这回是我们俩自己弄行程，所以很多琐碎的小事都得让我们自己亲自跑。我这边的总公司还在上海，来回办营业执照附件和工作在职证明都得走流程，最后还得从上海快递回北京公司。因为当时工作证明忘记在第一次办营业执照的流程中做了，所以一共做了2次，这一下就号了4周的时间。我女朋友那边也因为工作证明中多写了捷克所以担心怕被拒签又重新走了一边流程，也多耗时了一周。这些琐碎的事情拖拖拉拉的办到了上周四，最终预约了这周一的面签。不过，经过了那么多曲折终于今天拿到了我们的德国签证。

自从6月初我们去了婚博会定了婚纱照，9月份我们又去了一次婚博会，碰巧的是我们旁边的酒店Holiday inn正好也参展了，而且还新推出了他们的小院。这正好满足了我女朋友对婚礼的要求，所以很痛快的就定下了婚礼的酒店。这次真的是碰巧了，为了酒店我们跑了不下9个地方，时间跨度很大。如果不是这次乱闯还真不知道酒店这事会让我头痛多长时间呢。接下来就是选择婚庆公司了，我打算再去一次婚博会，据说春夏秋冬都有婚博会，估计这也是三个月后的事情了，到时候看看在婚博会上能不能定下心仪的婚庆公司吧。

我还要说下自己的健身效果。自从去年10月开始我就开始了健身。今年的3-6月因为工作关系没有去，但是自己也一直在吃严格要求自己。所以那段时间没有反弹，7月份后恢复训练，到8月份刷脂，一直到现在还一直保持着一周至少两天去健身。一年来健身的效果是能直观的看出来的，谁看到我都会说我瘦了不少。其实我的不光瘦了，还涨肌肉了，所以肥肉更少了。这种健康的饮食习惯和锻炼习惯我一定要保持下去。因为，明年婚礼还是个里程碑呢


