---
title: 德国出游（1）
category: life
tag: 旅行,德国
picUrl: null
cover: http://kupai-open.essintra.ejucloud.cn/8342ebc1-103a-4b0e-a4e3-485cb437aefe.jpeg
---

　距离上篇文章已经过去将近两个月的时间了。这段时间仍然是以装修为主旋律的生活，我只能周末去转装修，而父母基本上一周三到四次的去房子那监督进度，对于他们的帮忙我很是感激，虽说二老现都已退休，但是母亲还依然在外面坐着外聘的工作。每周末带他们出去转的时候都会有一种愧疚的情绪在里面。

　我感觉写游记之前还是先把要记录的事情交代一下比较好。

　在十一休息的这几天大家都在忙着过节休息，而我们没有一天不是在外面跑的。按理说十一这天应该和家里人吃一顿饭，但是女票家邀请我去他们家吃中午饭，因为她爷爷的极力邀请，所以我没办法推辞。一大早就得忙着去买礼品，买完礼品去她爷爷家串门。串完门吃饭，吃完饭想回去歇一歇。可是，爸妈跑到位于北五环到北六环中间的万家灯火建材城帮我们看建材去了，他们给我电话让我过去，因为他们在那边看到了一套东鹏卫浴的卫生间家具让我们过去看看。我们又是坐公交车，又是骑自行车感到了万家灯火，索性的是看完了卫浴后麻利的定下了他家产品，并且在他们下班之前约着卖家一同前往房子里测量洗浴房的地挡安装位置。这样紧巴的时间在余下来的十一假期中，没有一天不像这样。索性，在各方的帮助下，家中要买的慢慢都已经买了，就剩下客厅的家具了。在后来的日子中我还碰到了地砖托人淘宝价，壁纸不行换家，地板询问等双十一，窗户装歪重新安装，插销板细扣京东价，厨房瓷砖安装不行换人计以及母亲说哭女票，单刀赴会女票家解释的事等等等等。现在快十一月底了，房子刷完腻子了，约好了这周五铺壁纸，厨卫吊顶等着浴霸到后安装呢。后续的事情还有一堆呢。

　时间慢慢来到了11月，为德国旅行真是做足了准备。这次我们的行程是德国-奥地利-捷克三国自驾10天游。在9月份我就到租租车网站上挑选车型，在挑选的过程中查了很多攻略都说奔驰宝马是不能进入捷克的，也就是说豪华汽车进捷克会比较麻烦，所以我最终选定的车型是大众途观，选它的原因一是5座6行李箱空间较大，二是价格便宜，三是形成安全可以安全过境。虽然到了机场工作人员给我更换了车型-欧宝zarifa，但是车况很不错基本没什么剐蹭。

　11.4日是个周五，我们各自下班后先回家收拾行李，然后女票的爸爸弟弟开着他家车来我家接我。我们是11点到达的首都国际机场，在机场转了下免税店看了看要买的东西，一下子就逛了2小时。终于，在5日凌晨2点飞机起飞了，我们乘坐的是国航的飞机，位置比较小，对于我这种身高马大的男生来说确实比较难受，不过有过坐飞机的经验了，脱掉鞋，往后一仰直接睡着。经历了14个小时的飞行，我们在当地时间凌晨5点到达了德国慕尼黑机场，至此德国的旅行开始了，在接下来的10天我们时不时的会与当地警察产生接触，接触过程有好有坏，权当给自己增长见识了。

　到德国机场的时候离取车时间还有3个小时的时间，我们就在T2航站楼里的超市中随便逛了逛，我惊奇的发现德国的零度可乐卖0.99欧，相当于7.8人民币。这个价钱相当于国内的三倍，顶着物价三倍的压力，我在这一趟旅行中也没少买~后来，回国天天买零度，就是因为在旅行中确实有些憋坏了。

　我们8：30在SixT租车公司租到了汽车，租车时工作人员只让我提供了国际护照（白色的那个，在国内免费办的）和驾照以及租车订单。我还强调了柜台人员我们不要买任何保险，因为在国内已经买了全险了。总体来说，德国的工作人员和蔼可亲而且语速较快，对于掌握不太好英文的人来说还是有一定难度的。最后，工作人员将车钥匙递到我手中让我去车库取车，并给了我一张出车库的门票还有停车位置的指示图。临走前，我问他我怎么换车，他告诉我开车回来在T1航站楼停车库会有停车场，你只需要把车听到那里并把车钥匙插入到钥匙孔中走人即可，我当时还萌萌的问人家车被偷了怎么办，工作人员很自豪的说这里是德国，言外之意就是德国素质很好不会有偷车行为。我一下子就感到了一种德国人内心中是有多么强烈的纯种日耳曼民族的优越感啊。其实，等我还车的时候才发现，车库是有专员指导停车的，而且车一旦入位后，后面还车的人会排到我的车后边，就算你想开车走都没办法，因为前后都是死车堵着你呢~ 亏我当时还以为停车场跟北京地上停车场一样，偌大的停车场随便进入呢~

　车开出车库后，一路按照朋友给发的酒店位置摸寻过去，德国的路比较窄，高速也是3车道，左车道为超车车道，中车道为平稳驾驶车道，右车道为大车及小车平稳驾驶车道。因为，之前去过西班牙自驾，所以知道他们的交通知识，并没有给我造成太大的压力。压力最多的应该是当地的道路多为交叉道，让我刚开始有种看不懂的感觉，生怕走错车道会被罚。不过，慢慢的就会适应。还有停车也比较头疼，不太记得当时攻略上怎么说的了，所以每次把车停下来以后都会问问旁边的人这停车的规矩是什么样子的。不过，后来就不担心了，因为虽然路边有好多售票机，但是如果你很快就要走的话，短暂的停留是没问题的，不会有电子眼监控你，欧洲纳税人很在意自己的钱去向的，不可能大方或者被大方的哪里都装电子眼。

　10：00我们与来自西班牙的小伙伴们汇合了，他们已经在德国玩了1天多了，刚到德国的他们还因为从机场坐地铁是可以在车上补票的呢，结果被乘务员无情的罚了每人60欧，开局不利呀。我们见了面去了安联球场和德国工业大学，给我留下印象深刻的是工业大学中有个图书馆，图书馆三层有两个滑道可以直接坐滑梯滑道一层。这种新颖的概念据说是德国工业系的学生构建起来的，德国大学竟然给学生那么大的权力，而且也能看出来德国对学生的创作的支持还是蛮给力的呢。

　我们接下来会北上走一下著名的浪漫之路，然后在斯图加特往西去往黑森林最北端，之后再南下贯串黑森林绕回到天鹅堡，之后南下去奥地利。

　网上有很多浪漫之路的介绍，我就不在这里赘述了。我选择的路径是慕尼黑出发，途径奥格斯堡，讷德林根，丁克尔斯比尔，最后到达罗腾堡住宿，这就是我这一天的行程。

