---
title: MYSQL性能优化
category: tech
tag: mysql
picUrl: null 
cover: https://timgsa.baidu.com/timg?image&quality=80&size=b9999_10000&sec=1494359970180&di=b0128a39c2341bf21bdb2a64ce7afe0b&imgtype=0&src=http%3A%2F%2Fa1.jikexueyuan.com%2Fhome%2F201506%2F26%2Fae91%2F558cca408efa6.jpg
---


## 优化简介


　　我们可以通过show status语句查询mysql数据库的性能。

```mysql
show status like 'value';
```
　　其中，value参数是常用的几个统计参数，这些参数介绍如下：

* connections:连接mysql服务器的次数；
* uptime:mysql服务器的上线时间；
* slow_queries:慢查询的次数；
* Com_select:查询操作的次数；
*  Com_insert:插入操作的次数；
*  Com_update:更新操作的次数；
*  Com_delete:删除操作的次数；

　　mysql中存在查询InnoDB类型的表的一些参数：

* Innodb_rows_read:select语句查询的记录数；
* Innodb_rows_inserted:insert插入的记录数；
* Innodb_rows_update:update更新的记录数；
* Innodb_rows_deleted:delete删除的记录数；

　　通过这些参数可以分析mysql的性能，根据分析结果，进行相应的性能优化。



## 优化查询


　　通过对查询语句的分析，可以了解查询语句的执行情况，我们可以通过EXPLAIN和DESCRIBE来分析查询语句


```mysql
explain select 语句
```
　　结果中：

* id:表示select语句的编号；
* select_type:表示select语句的类型，这个参数有几个常用的取值，simple表示简单查询，其中不包括连接查询和子查询；primary表示主查询，或者是最外层的语句；union表示连接查询的第二个或后面的查询语句；
* table:表示查询的表；
* type:表示标的连接类型。这个参数有几个常用的取值，system表示表中只有一条记录；const表示表中有多条记录，但只从表中查询一条记录；all表示对表进行了完整的扫描；eq_ref表示多表连接时，后面的表使用了unique或者primary key；ref表示多表查询时，后面的表使用了普通索引；unique_subquery表示子查询中使用了unique或者primary key；index_subquery表示子查询中使用了普通索引；range表示查询语句中给出了查询范围；index表示对表中的索引进行了完整的扫描；
* possible_keys:表示查询中可能使用的索引；
* key:表示查询使用到的索引；
* key_len:表示索引字段的长度；
* ref:表示使用哪个列或常数于索引一起来查询记录；
* rows:表示查询的函数；
* extra:表示查询过程的附件信息。

　　DESCRIBE语句（DESC）的使用方法与EXPLAIN语句是一样的。这两者的分析结果也是一样的。DESCRIBE语句的形式如：


```mysql
describe select 语句；
```

　　在使用索引进行查询的过程中，有些时候即使查询时使用的是索引，但是索引并没有起作用。所以我们需要注意到几点情况：

* 使用like的时候，如果匹配字符串的第一个字符为%,索引是不会被使用的，如果不在第一个位置，索引就会被使用
* 在使用多列索引时，只有查询条件中使用了这些字段中第一个字段时，索引才会被使用
* 如果查询语句只有OR关键字时，如果OR前后的两个条件都是索引时，查询中将使用索引。如果前后有一个条件的列不是索引，那么查询中将不使用索引

## 优化插入记录的速度

1.禁用索引
　　插入记录时，mysql会根据表的索引对插入的记录进行排序。如果插入大量数据时，这些排序会降低插入记录的速度。为了解决这个情况，再插入记录之前应该先禁用索引。


```mysql
alter table 表名 disable keys;
```

　　当数据都被插入以后，应该重新开启索引


```mysql
alter table 表名 enbale keys;
```

　　这块知识的应用，我已经在前边的文章有了对这块知识的应用：[《如何向MYSQL插入大量数据，千万级数据以及亿级数据的方法和性能》](http://naffan.cn/tech/2017/05/09/01.html)

2.禁用唯一性检查
　　插入数据时，mysql会对插入的记录进行唯一性校验。这种校验也会降低插入记录的速度。可以在插入记录之前禁用唯一性检验。等到记录插入完毕后再开启。


```mysql
set unique_checks=0;
```

　　重新开启唯一性检查


```mysql
set unique_checks=1;
```
3.优化insert语句

　　一般在批量插入数据的时候，会优先想到用多个insert语句去插入数据。但是，其实如果将所有的数据汇聚成一条insert语句，将会减少与数据库的连接等操作。

## 分析表、检查表和优化表
　　分析表主要作用是分析关键字的分布。

```mysql
analyze table 表名1[,表名2...];
```

　　检查表主要作用是检查表是否存在错误。

```mysql
check table 表名1[,表名2...][option];
```
　　option参数有5个参数：

1. quick
2. fast
3. changed
4. medium
5. extended

　　这5个参数的执行效率依次降低。option选项只对MyISAM类型的表有效，对Innodb类型的表无效。同时还要注意这个执行过程会给表叫上只读锁。

　　优化表主要作用是消除删除或更新造成的空间浪费。


```mysql
optimize table 表名1[,表名2...]；
```

　　如果一个表使用了TEXT或者BLOB这样的数据类型，那么更新、删除等操作就会造成磁盘空间的浪费。

## 优化mysql的参数

　　mysql中比较重要的配置参数都在my.cnf或者my.ini文件的[mysqld]组中。下面对几个重要的参数进行详细介绍：

* key_buffer_size:表示索引缓存的大小。这个值越大，使用索引进行查询的速度越快。
* table_cache:表示同时打开的表的个数。这个值越大，能够同时同时打开的表的个数越多。这个值不是越大越好，因为同时打开的表太多会影响操作系统的性能。
* query_cache_size:表示查询缓存区的大小。使用查询缓存区可以提高查询的速度，这种方式只适用于修改操作少且经常执行相同的查询操作的情况；其默认值为0.当取值为2时，只有select语句中使用了sql_cache关键字，查询缓存区才会使用。例如，select sql_cache * from score
* query_cache_type:表示查询缓存区的开启状态。其取值为0时表示关闭，取值为1时表示开器，取值为2时表示按要求使用查询缓存区。
* max_connections:表示数据库的最大连接数。这个连接数不是越大越好，因为这些连接会浪费内存的资源。
* sort_buffer_size:表示排序缓存区的大小。这个值越大，进行排序的速度越快。
* read_buffer_size:表示为每个线程保留的缓冲区的大小。当线程需要从表中连续读取记录时需要用到这个缓冲区。set session read_buffer_size=n可以临时设置该参数的值。
* read_rnd_buffer_size:表示为每个线程保留的缓冲区的大小，与read_buffer_size相似。但主要用于存储按特定顺序读取出来的记录。也可以用set session read_rnd_buffer_size=n来临时设置该参数的值。
* innodb_buffer_pool_size:表示innodb类型的表和索引的最大缓存。这个值越大，查询的速度就会越快。但这个值太大了会影响操作系统的性能。
* innodb_flush_log_at_trx_commit:表示何时缓冲区的数据写入日志文件，并且将日志文件写入磁盘中。该参数有3个值，分别是0、1和2.值为0时表示每隔1秒将数据写入日志文件并将日志文件写入磁盘；值为1时表示每次提交事务时将数据写入日志文件并将日志文件写入磁盘；值为2时表示每次提交事务时将数据写入日志文件，每隔1秒将日志文件写入磁盘。该参数的默认值为1.这个默认值是最全最合理的。

　　合理的配置这些参数可以提高mysql服务器的性能。除以上参数外，还有innodb_log_buffer_size、innodb_log_file_size等参数。如果想要了解更多的参数的话，应该去手册中进行查看。

本文参考：

* [《mysql入门很简单》](https://book.douban.com/subject/5450806/)




