---
title: 说一说我理解的商业模式
category: thinking
tag: 思考,商业模式
---

　　今天，我在路上翻阅我在微信上关注的公众号时突然看到一篇文章是讲产品经理的文章，这篇的作者就以他个人的观点阐述了一下他理解的商业模式的概念，通读他的文章后突然就想抒发一下我自己理解的商业模式了。商业模式这个词近几年我是频频看到过，但每次都对这个词有各种的不懂，今天正好又再一次看到了这个词汇，所以就想逼着自己去整理下自己对商业模式这个词的理解，我不能说我对这个词有什么高谈论阔或者深入的了解，只是觉得我应该自己去真正意义上的思考一下了。

　　最近也同时在读一本书，书的名字叫[《如何阅读一本书》](https://item.jd.com/11435655.html)，书中就阐述了一些关于自己是否真正吸纳到了真正属于自己的知识。书中大概的意思就是说，作者写出的文字你是否理解是可以通过读者用自己的话语重新表达一番作者的意思，如果用自己的话阐述出来的意思和作者基本一致，那么就算读者真真正正的理解了作者所写所想，然而如果读者不能完成而总是借用作者的词语的话那么就是所谓的不懂。我深深的信服这句话，之前也看过一篇文章讲到知识和信息的关系，那篇文章说网络上的信息很多，任何人都可以获取到同样的信息，然而要使这个信息为己所用就要通过自身的理解去消化信息，从而让信息变成自己的知识。所以说，这篇网络上的文章和这本书中所讲是不谋而合的。所以，我才试图逼着自己去消化我看到过的信息。而这篇文章就是我在实践这个道理，不论我所写的是多么的词不达意。只要我尝试着去做，一次两次写不出深意，然而百八十次自然就会融会贯通。

　　我随便在百度上搜了一篇关于讲“商业模式”的[文章](http://www.managershare.com/wiki/商业模式)，其中作者把它简单地定义为**商业模式就是公司通过什么途径或方式来赚钱**。而紧接着就举了汽车公司、食品公司、快递公司的例子。而这位作者的理解正好和我看到的公众号上的文章有所出入，公众号上的文章作者把商业模式简单的定义为**商业过程中我们为用户创造了什么价值**，而作者又定义了一下盈利模式**我们怎么赚钱，收入来源及结构**。可以发现第一位作者理解的商业模式是第二位作者的盈利模式，也就是说第一位作者将商业这个词理解为金钱的获取的一种模式，而第二位作者认为商业模式是单纯的站在用户的观点上寻找用户需求。我们很难说清楚两者孰优孰劣，因为每一个人心中都有一个哈姆雷特。正因为这所以每个人对商业模式的理解都是不一样的。所以我们大可跳出这两位作者的理解去归纳自己认为的商业模式，也就是说你认为是什么意思就是什么意思。

　　我自以为要想分析商业模式的概念，就要从表及里的去分析。我们完全可以按照字面上的意思先行做出一个笼统的判断。比如商业模式是由两个词构成，一个是商业一个是模式。那么就先让我们看看商业这个概念。于是，我在百度百科中搜索了商业这个词条，是这么定义的：**是一种有组织的提供顾客所需的商品与服务行为**。这里面包括几种意思：

* 提供商品与服务
* 给需求方
* 有组织性
* 一种行为

　　当然商业是一种行商词汇，何为商？就是既有需求方又有供给方。商业是需要供给双方的一种行为，那既然有了供给就必然是一种有人付出和有人所得的。这也就是说双方是通过互换东西的行为，而这个东西不必是金钱，只要是双方都认可的东西即可。通过这点，我稍微觉得第一位作者把商业理解的稍微单一化了。

　　我们再接下来看模式这个词汇。百度百科上是这么写的：指事物的标准样式。这句话理解的难点主要体现在样式这个单词上。什么叫做样式？是一种样子款式么？其实，我更认为这是一种抽象概念。本人是学计算机的，对于计算机语言中所讲的抽象和模式是有一点自己的理解的。站在编程角度上理解模式的存在意义是由于刚开始的代码编写杂乱无章，而当项目庞大的同时代码就会变得难以驾控，所以我们要为了化繁为简制造出一种有利约束的模式出来。其实这也印证了上面的那个有组织性的概念。

　　其实，说了这么多无非就是咬文嚼字罢了。我们终归还是需要将其归纳成一个更好理解的概念出来。当然，我们还是会侧重这个模式来解释，因为模式才是最重要的概念。因为是模式，那么肯定每个商业有其特有的特点嘛。所以，我总结的就是**符合自身商业发展的预先设计好的一种行为**。如果按照大白话的想法去理解，肯定大家都会说我看了那么多，你就给我看这个？其实仔细想想还真有的那么一点可以玩味的概念在里面吧。按照我的理解来说，商业模式跟盈利没有太大的关系，也不是站在什么用户的角度上看我们能给他们带来什么价值之说。要真是按照第二位作者来理解的话，我更觉得他的解释应该对应的是商业价值。所以说，模式就是模式。就是一种规范前人干过的事情的总结与归纳并且制定出一套不用再去重复造轮子的规则而已。至于商业来说嘛，自然是为了自己的商业发展而定的模式喽。

　　现在，很多人都解释过商业模式一词。可是，一个企业最看重的就是自己的挣钱诀窍的涉密性。人家不可能平白无故的就让外人通过几句话的分析就能够摸透其中的奥秘吧。所以，也就是说我们所能够分析到的商业模式是人家的皮毛而已，这些书面上的东西拿到真实的场景里，哪个能够快速并且正确的起效呢？想必是没有吧。但是，我想说商业模式必定是经过当事人很长尝试出来的结果，这里面包括成功与失败。所以，这个模式就是人家的血泪史的见证。他们在慢慢的重构自己的思想和方向，从而达到了适合他们自己的商业模式。而我们完全可以窥探到他们用的方法。即使得不到与他们完全一致的方法，至少这也是自己来迭代出来的一套思想。

　　你们会不会感觉我写这篇文章来讲商业模式很空虚乏味呀？我真心认为如果你读到这肯定会说这写的是什么玩意啊。但是，我确实想说一下，现在在网上找到的讲商业模式的文章哪个不是说的云里雾里的呢？有那几个能够接地气的呢？如果真的接地气的话，我相信商业模式早就能有个标准答案公布在网上了。我只是将我的个人不成熟的思想记录在这里，等将来有了更加深刻的理解以后再重新修改本篇文章呗。

