---
title: 《创造力-跳出盒子思考》
category: books
tag: 思维,书籍
picUrl: https://img1.doubanio.com/lpic/s27635769.jpg
cover: https://upload-images.jianshu.io/upload_images/1760729-5e892d6707b4d87b.jpg?imageMogr2/auto-orient/strip|imageView2/2/w/850/format/webp
excerpt: 吉姆·兰德尔(Jim Randel)，现年60岁，毕业于哥伦比亚大学法学院。他是一位企业家——购买和销售商业地产，同时拓展新业务。作为一名致力于投资和企业家精神领域的讲演者，兰德尔已经在全美许多场馆作过演讲.其中包括哈佛大学和纽约大学商学院。兰德尔学习和研究成功这一主题长达30年之久。除了阅读所有他能找到的有关这一主题的资料以外，他还不厌其烦地向成功人士请_教_.了解他们的成功之道(直到他们找理由回绝)。因此，这本书的结论是多年研究、个人试验和向他人学习的结果。兰德尔得出的结论是：成功的秘密就是欲望、努力、钻研、决心和坚持…而这些都需要毅力和自律能力。兰德尔相信，如果你愿意付出代价，一切都是可能的。
---

1.请跳出盒子思考

　　答案很简单，是不是？解这道题的关键在于，在正方形范围以外画线。你解不出这道题的原因在于，被正方形框住了。哈哈！

　　其实，在我们的脑子里，类似的框框很多。这些框框，有的来自于我们的思维定势，有的来自于认知偏差，有的是因为经历、见识、眼光等方面的局限。

　　所以，我们一定要抱着开放的心态，去看待万事万物。对于你不习惯的新鲜事物，不要轻易地否定，可以抱着“一切有待验证”的态度，去了解它，探寻它；对于没有经历和没有见过的事情，不要忙着下结论，以防出现“黑天鹅事件”。

2.运用发散性思维

　　发散性思维，就是遇到问题的时候，能从多角度、多侧面、多层次、多结构去思考，去寻找答案。就像下图中所说的那样：想想左边，又想想右边，想想低处，再想想高处。只要你尝试，你就会有许多奇思妙想！

　　有两种方法可以很好地锻炼你的发散性思维：

　　一是利用思维导图。当你思考某一个问题的时候，就在纸的中心画个圆圈，写下你思考的问题，然后向外画开，把各种可能的点子和方案都写下来。

　　二是运用联想。比如说看到一个圆，你能想到什么？是数字0，字母O，还是排球、网球、乒乓球，或者是地球、月亮、太阳……放开你的思维，像儿童一样，自由地想象吧。

3.勇敢突破舒适区

　　心理学表明，人们天生喜欢稳定，喜欢呆在舒适区，不愿意冒风险。

　　而创新则意味着变化，意味着不确定性，意味着冒风险，这与人与生俱来的惰性相违背。

　　所以，必要的时候，你需要自己推自己一把，勇敢跳出舒适区，接受新的环境和挑战。

　　比如，尝试学习一项新的技能，研究一个完全陌生的领域，学会与背景、教育、观点各不相同的人相处，敢于接受别人的质疑和挑战，等等。

　　当你经常接触新鲜事物，你的头脑会更加灵光，你的思维会更加活跃。

4.保持专注

　　注意力分散，是创造性思考的大敌。

　　但如今我们生活在一个全天无休的互联网时代。

　　每天，我们的注意力被各种新奇好玩的东西所吸引，我们的大脑被海量的信息所超载，这对发挥创造性思维很不利。

　　所以，我们必须对海量的信息进行断舍离，只专注于所擅长和热爱的领域。冥想有助于提升专注力，你也可以尝试下。

5.对旧元素进行重新组合

　　大多数时候，创造力在于重新排列、延伸或者组合现有的事物，将其变为崭新的事物。

　　当你创作一幅画时，你就是通过对现有的颜料、线条、材质进行重新组合，当你的组合与别人的组合方式不同时，你就是在创造新作品。

　　写文章也一样，当你读了很多的书，把很多人的观点进行整合，然后加上自己的感悟，就形成了你自己独到的见解，你就创造了新作品。

　　所谓大道至简，从哲学层面上，各个领域的东西都是相通的。

　　你经历的事情越多，学到的知识越广，你的感悟就会越深，你就越容易做到跨界整合、融会贯通，这就是一种创造力。

6.及时记录整理灵感、思考和发现

　　灵感转瞬即逝，必须把它记录下来，因为“书面化的思考更便于利用”。而且，这种凭直觉而来的思想，比坐着主动推理得出的想法会更有创意。把思维活动的结果保存下来，是真正的智力节约。

　　有时候，灵感只是一些思维的片断。但如果你能一点点积累，有一天，它就会成为一个绝妙的创意，或者一个独到的发现。

　　许多时候，灵感是在你深入思考某一问题后的一种顿悟。

　　比如，有些人说，写文章需要有灵感，灵感没有的时候，就不动笔。但很多时候，灵感是在你落笔的时候突然出现的。也就是说，灵感不是想出来的，而是写出来的。

　　如果你想要开始写作，那就不要等待，赶快动手吧。如果你非要等待灵感出现才开始写，那可能你一个字都不会写。呵呵。

7.管理好精力能量

　　研究表明，创造力与能量水平直接相关。你的精力越充沛，创造力就越强，所以你要照顾好自己，注意饮食，睡眠充足，每天坚持锻炼。

　　当你苦思冥想，都想不出新点子的时候，你应该好好地休息一下，让潜意识帮你工作。

　　除了管理好体能精力，你还要管理好自己的情绪精力、意志精力，等等，下一篇将详细讲解这个问题。有兴趣的朋友，可持续关注。


　　以上，是我读了吉姆·兰德尔所著的简单有趣的个人管理丛书之一《创造力——跳出盒子思考》以后的一些思考和总结，与您分享。